基本的な営業プロセス
Zoom(サポート担当の体裁)
折り返し(HP制作に興味を持たせて確アポ担当者からの電話時間設定)
リサーチ(確アポ担当者から電話し興味があることをかくにん)
確アポ(ニーズやコスト感、提案の方向性を伝え、商談化価値の判断)
アポ(商談。ニーズ、決裁者、即決を伝える、2時間の時間枠の確保)
GET(商談に行き、獲得。)

以下は折り返しの獲得手法説明。

① アプローチ(挨拶・Zoom担当者の権威付け・会社売り・部署売り) 
-挨拶
「お世話になります。お忙しい中ありがとうございます。リレーションマネジメントの〇〇と申します。今日はお電話でもお伝えさせていただいた通り、Googleマップの運用方法に関してお話させていただこうと思ってるんですが、お時間大丈夫でしたでしょうか？」
-会社売り・部署売り
「今回はお客様の売上向上にすこしでも貢献できるようにお手伝いできればと思いますのでよろしくお願いします。」
-Zoom担当者の権威付け
「僕たちもこういう活動をさせていただくなかで、一人あたり年間で800件くらいこういったお話をさせていただいてるので、他店の成功事例とかもご紹介できるので、気軽にいろいろ質問いただけるとありがたいです。」
-Geminiの権威付け
「今回は今までのGBP支援の中でかなりノウハウがたまってきたので、そういったデータをGoogleのGeminiというAIに流し込んで、簡易的なシステムをエクストリンク(クラフトフィックス)で作ったのでそれを使っていきたいと思うんですが、、、」

②ヒアリング
 -店舗の現状課題(3段階掘る)※具体的には？たとえば？等
Geminiが自動的にヒアリングをしてくれるので、その内容を極力深掘りする。
今、解決したい一番の悩みは何ですか？※Geminiの質問
「お店にあったご提案をするために、Geminiのほうからいくつかご質問があるんですけど、まず①の今、解決したい一番の悩みは何ですか？というところなんですけど、普段お忙しくされてると思うんですけど何かあったりされますか？」
※ここで月間の新規集客数、平均単価、忙しい日とそれ以外の差などを細かく聞いて、それをGeminiに打ち込んでおく。
新規集客:1日に何人とか、月に何人くらい増えて欲しいってありますか？平均単価で言うとどれくらいですか？それができたら(客数×単価)円分くらい売上あがるってことですよね？めっちゃいいですね！
※少ないならHP作成のインパクトが低くなるので単価向上や経費削減の路線も話しておく。ネイルエステワンオーナー美容室などは新規集客だけでは限界がある。

単価向上：どれくらい平均単価が上がると理想ですか？今いくらくらいですか？月間の客数ってどれくらいですか？それができたら(向上単価×客数)くらい売上あがるってことですよね？めっちゃいいですね！
会話の内容を盛り上げながら、感情面と数値の両方をGeminiに打ち込んでおく。

お店の「一番の自慢」と「どんな人に来てほしいか」を教えてください
※Geminiの質問
「二つ目なんですけど、お店の「一番の自慢」と「どんな人に来てほしいか」を教えてください。っていうところなんですけど、よく常連さんから褒められることとか、こだわりとかってうかがってもいいですか？」
特にないなあなど出てこない場合はGBPの高評価などから何を褒められているかを見に行ってこのあたりどうですか？と追加質問を行う。
「どんなお客さんに来て欲しいかっていうところもお伺いしていいですか？男性女性とか何歳くらいとか、どんな使い方をする人とか、どんな悩みとか理想を持った人とか」※ここも詳しく聞いてGeminiに打ち込んでおく。

 -オーナーのビジョンを聞く
5年後や10年後、お店をどうしていきたいですか？※Geminiの質問
「3つめなんですけど、今後5年10年くらいでお店とか、オーナー自身がどうなってたいとかってありますか？2号店を出したい、家族との時間を増やしたい、地域で一番の有名店にしたいとか、、」
「ありがとうございます。さっきの課題の部分が解決してきたらここっていけそうですかね？」繋がってない場合①の質問項目への回答を加筆・修正していく。
現状とビジョンのGAPを明確にする(Zoom担当・オーナーともに理解する)
※解決インパクトを質問の中でイメージさせていく
※ここが課題ということですねで合意する。
※ウェブサイト欄に何か貼っている場合そのリンクも記載しておく。
※5年10年のビジョンが長期運用や長期でのROI回収への布石になるためしっかり聞いておく。

③ ③Geminiを使用して解決インパクトを提示する。(どれくらいの金額を損しているか)※年間、2年3年と数字を大きくする。
【1. デジタル接点の現状分析】※Geminiの出力
ここは一緒に軽く読み上げたり、最新情報の投稿ができてるかなどの確認をしながら進める。※基本的に疎いお客さんが多いため、できてないことを認識してもらえていれば、弊社のサポートの手厚さがそのままニーズになる。本当に軽くでいい。

【2. もったいない損失の見える化】※Geminiの出力
月間の機会ロスがでるので、これを1年、2年、3年と掛け算をして数値の大きさを認識してもらう。
「写真が少ないって言われてますけど投稿とかってどうされてますか？」
「ＨＰが無いと不安になるって書かれてますね、、今ってＨＰはどうされてるんですか？」※極力フラットにできていないことに気づいてもらう。
※損失額を具体的に算出しつつ、このように出てますが、実感としてはどうですか？
→ここで納得しているかが次に影響する。年間で算出して「かなり大きい金額ですね！」など伝えながら反応を見る。
【3. 近隣の競合・市場比較】
近隣の上手くいけてるお店と比較をする。顧客の強みがネット上でうまく発信できているか、競合と比べるとどうかを比較して、できていないことを認識してもらう。
※周りがやっているなら脅威、周りがやっていないなら今がチャンスというニュアンスにしておく。
【4.現代の消費心理】
※競合のパートである程度検索の流れを伝えている場合は軽くでＯＫ
現在のユーザー動向として店選びを失敗したくないという心理から最低でも3店舗を比較して、最終どこに行くか決めるという話を入れる。
【5. 課題解決の具体的イメージ】※提案のメインパート
成功事例から、顧客が持つべき理想のＷＥＢの状態を説明する。
お店が発信したい内容、欲しいターゲットから「内容が合う事例」「デザインが合う事例」を見てもらう。

④ ＷＥＢがこの状態になれば、損失や未来とのGAPが埋まることに合意を得る。
「この辺ちゃんとできたら仰っていただいていた問題って解決できそうですか？」
ここにイエスをもらう。
⑤ 今日の話をまとめる(課題・解決インパクト・やるべきことの再確認)
「今日いろいろお話させてもらった中で、、やっぱりＷＥＢのところ強化していったら〇〇ってところも解決できて、将来的には〇〇っていう目標にたどり着けそうと思ったんですよね。」(もったいない損失のパートに戻って、WEBの取り組みで解決できそうにイエス取りをする。)
⑥ やったほうが良さそうに合意を得る
「実際どうですか？」いや～やったほうがいいねえ等の合意を得る。
⑩クロージング
「もしよかったらうちにもWEBの部署あるんで一回お話聞いてみますか？)
⑪反論処理(タイミングや第三者)※コストは確アポ者に任せる
